(Royal Betrothal)
(ละครเรื่องนี้เป็นเรื่องสมมติ)
(ดัดแปลงจากเรื่อง "Long Live
Your Majesty" ของสิงเยียนเยียน)
(ตอนที่ 24)
พี่ชาย
ท่านต้องจำทางกลับบ้านไว้นะ
แล้วกลับมาเยี่ยมข้าบ่อย ๆ
แม่นางเหยียนให้พวกเรา
ปลูกผักผลไม้
ส่งหอปั๋วเฟิงโดยเฉพาะ
ชีวิตสบายขึ้นมาก
ต่อไปท่านไม่ต้องเป็นห่วงข้าแล้ว
แม้ข้าตัวคนเดียว
ก็จะไม่เป็นไร
พี่ชาย
ท่านอยู่ตรงนั้น
ได้พบคนชื่อหวงปัวหรือไม่
เขาอายุพอ ๆ กับท่าน
แล้วเขาก็...
เป็นคนดีมากทีเดียว
หากพวกท่านได้พบกันแล้ว
ต้องดูแลกันและกันให้ดี
อย่าเพิ่งขยับ
ข้าแค่จะฟังเสียงหัวใจท่าน...
ดูว่าฟื้นตัวเป็นอย่างไรบ้างแล้ว
ไม่เป็นไรเจ้าค่ะ
ข้าชื่ออาลั่ว
เป็นคนของหุบเขาวั่งเซียน
ท่านชื่ออะไรหรือ
ข้าชื่อหวงปัว
หวงปัว
แม่นางอาลั่ว
บุญคุณช่างยิ่งใหญ่เกินเอื้อนเอ่ย
ขอบคุณเจ้าค่ะ
ข้าร้อยได้ไม่สวยหรือ
ข้าว่าสวยออก
เป็นมงกุฎดอกไม้ที่พิเศษที่สุด
ที่เคยเห็นมาเลยเจ้าค่ะ
สวยหรือไม่เจ้าคะ
สวยมาก...
(จวนตระกูลกู่)
ท่านอาจารย์
เจ้ามาแล้วหรือ
ข้ามาเยี่ยมท่านกับฮูหยิน
นางอายุยังน้อย
เหตุใดต้องเป็นนางด้วย
เพราะเหตุใดกัน
ท่านอาจารย์
เหตุใดจึงมีมือสังหารอยู่ในจวนได้
ไม่ใช่มือสังหาร
แต่เป็นโจร
คืนนั้น
ข้าได้ยินเสียงบางอย่าง
เลยออกไปตรวจสอบดู
แล้วโจรผู้นั้น...
ก็ชักมีดออกมา
ลิ่งอี๋...
นางรับมีดแทนข้า
นายท่าน!
ท่านหมอบอกว่าฮูหยิน
ตั้งครรภ์มาหนึ่งเดือนแล้วขอรับ
- ท่านอาจารย์
- นายท่าน
เป็นอะไรไปเจ้าคะ
ลิ่ง... ลิ่งอี๋
เหตุใดจึงไม่บอกข้า...
ว่าพวกเรากำลังจะมีลูกกันแล้ว
หากคืนนั้นเจ้าอยู่ในห้อง
ก็คงไม่เกิดเรื่องเช่นนี้
ตอนนี้...
ตอนนี้สองชีวิตจากไปแล้ว
ทั้งหมดเป็นความผิดข้า
ข้าไม่ได้ปกป้องเจ้าให้ดี
ข้าทำผิดต่อเจ้า
ข้าทำผิดต่อลูกของเรา
ท่านอาจารย์
ข้ารู้ว่าท่านเสียใจมาก
แต่คนที่ยังอยู่ก็ต้องอยู่ต่อไป
ต้องระงับความโศกเศร้านะเจ้าคะ
เจ้าอายุยังน้อย
ไม่เข้าใจหรอกว่า
การต้องอยู่คนเดียวไปชั่วชีวิต
มันเจ็บปวดทรมานเพียงใด
เส้นทางเดินนี้...
เส้นทางนี้ช่างยากลำบากเหลือเกิน
ท่านเสนาบดีฝ่ายขวาได้โปรดทำใจ
ท่านเสนาบดีฝ่ายขวา
ฝ่าบาททรงเข้าใจความโศกเศร้าของท่าน
และส่งข้ามาแจ้งข่าวว่า
ทรงอนุญาตให้ท่านไม่ต้อง
เข้าเฝ้ายามเช้าเป็นเวลาเจ็ดวัน
จัดการเรื่องในครอบครัวให้ดีเถิด
ฮูหยินหยวนจากไปกะทันหัน
ลิขิตสวรรค์มิอาจคาดเดา
หากต้องการสิ่งใดขอเพียงเอ่ยปาก
พระมหากรุณาธิคุณของฝ่าบาท
ช่างหาที่สุดมิได้
กระหม่อมซาบซึ้งใจนัก
จือหลี่
เรากลับกันก่อนเถอะ
ความรักของเสนาบดีฝ่ายขวา
ที่มีต่อภรรยานั้นลึกล้ำดั่งทะเล
ปล่อยพวกเขาไว้ตามลำพังดีกว่า
ท่านอาจารย์
ฮูหยินหยวนอยู่บนสวรรค์
คงไม่อยากเห็นท่าน
เศร้าโศกถึงเพียงนี้แน่
ศิษย์ขอตัวก่อนเจ้าค่ะ
ลูกข้า...
(ป้ายรำลึกถึงภรรยา
แม่นางหยวนลิ่งอี๋)
(สำนักตรวจการ)
พระบรมราชโองการมาถึงแล้ว
เจ้าหน้าที่สำนักตรวจการ
จงรับพระบรมราชโองการ
นับแต่เมิ่งถิงฮุย
เข้าควบคุมดูแลสำนักตรวจการ
ทั้งขยันขันแข็ง และอุทิศตนเต็มกำลัง
สติปัญญาลึกล้ำ ทั้งยังมองการณ์ไกล
ช่วยแบ่งเบาภาระข้าครั้งแล้วครั้งเล่า
เป็นกำลังหลักของข้าอย่างแท้จริง
การกำจัดคนชั่วช้าในครั้งนี้
สร้างความดีความชอบครั้งใหญ่
ทั้งการปกป้องข้าให้ปลอดภัย
เป็นความชอบที่มิอาจมองข้ามได้
ข้าซาบซึ้งใจยิ่งนัก
ด้วยความภักดีและกล้าหาญ
จึงเลื่อนขั้นให้เป็น...
ผู้บัญชาการสำนักตรวจการ
เป็นขุนนางชั้นเอกขั้นสาม
ได้รับเบี้ยหวัดสองเท่า
แนวข้อสอบคัดเลือกขุนนางหญิง
เริ่มประมูลที่ 30 ตำลึง
หยุดเดี๋ยวนี้นะ
ข้าพยายามมากแล้วนะ
ข้าพยายามมากแล้วจริง ๆ
บนโลกนี้
คนไร้ยางอาย...
อยู่นานยิ่งกว่า
คนที่ไม่เสียดายชีวิตเสียอีก
โลกอยู่ในความมืดมิด
ราตรียังดำเนินต่อไป
ตั้งแต่ฮ่องเต้องค์ก่อน
ทรงให้สตรีเข้ารับราชการได้
ขุนนางหญิงทุกราย
จากในร้อยไม่มีแม้เพียงหนึ่ง
ที่ก้าวไปได้จนสุดทาง
สตรีควรรู้จักเจียมตัว
รับใช้สามี เลี้ยงลูกอยู่ในเรือนเสีย
ดาวกาลกิณีนำความวิบัติ
เป็นปีศาจจิ้งจอกกลับชาติมาเกิด
สวรรค์ไร้เมตตา
น้ำตาชุ่มอาภรณ์
ข้าขอสาบานด้วยเลือด
หากข้าสอบตกรอบหน้าพระที่นั่ง
ข้ายินดีเข้าสำนักสังคีตหลวง
ลมพายุพัดโหมกระหน่ำ
ยังมีอะไรให้ต้องกลัวอีก
ข้าจะเป็นดาบ...
ที่สังหารปีศาจทั้งปวง
ตัดหัว
น้องถิงฮุย
- เมิ่งเมิ่ง
- ใต้เท้าเมิ่ง
- บัณฑิตอันดับหนึ่งเมิ่ง
- แม่นางเมิ่ง
- ใต้เท้าเมิ่ง
- บัณฑิตอันดับหนึ่งเมิ่ง
เมิ่งเมิ่ง
- แม่นางเมิ่ง
บัณฑิตอันดับหนึ่งเมิ่ง
เสิ่นจือหลี่และหยิ่นชิง
ได้รับการเลื่อนขั้นเป็น...
รองผู้บัญชาการฝ่ายซ้ายและขวา
แห่งสำนักตรวจการ
ได้รับเบี้ยหวัดสองเท่า
ข้าหวังว่าเมิ่งถิงฮุย
เสิ่นจือหลี่ และหยิ่นชิง...
จะผดุงความยุติธรรม
เอาผิดขุนนางชั่วช้า
รักษากฎของราชสำนัก
แบ่งเบาภาระของข้า
และนำความร่มเย็นเป็นสุข
มาสู่ราษฎรต่อไป
เป็นพระมหากรุณาธิคุณอย่างยิ่ง
ตลอดการเดินทางที่ผ่านมา
โชคดีจริง ๆ ที่มีพวกเจ้า
ข้าต่างหากที่โชคดีได้พบใต้เท้าเมิ่ง
หากไม่มีท่าน
ทั้งชีวิตของข้า...
คงเป็นเพียงขุนนางหลวง
ที่ทำตามแบบแผน
การได้สืบสวนคดีกับท่าน
ทำให้ข้าได้เห็นอะไรหลายอย่าง
ที่ไม่เคยแม้แต่จะนึกถึง
ข้าไม่เคยนึกเสียใจเลย
ที่เข้าร่วมสำนักตรวจการ
ช้าก่อน
เหตุใดยังเรียกใต้เท้าเมิ่งอยู่อีก
ต้องเรียกผู้บัญชาการเมิ่งสิถึงจะถูก
ขอบคุณผู้บัญชาการเมิ่ง
ที่รับข้าเข้ามาตอนนั้น
ข้าพูดเสมอว่าผู้บัญชาการของเรา...
คือนกเฟิ่งหวงในป่าใหญ่
ที่บินทะยานขึ้นท้องฟ้า
ติดตามผู้บัญชาการเมิ่ง
นอกจากจะได้กินดีอยู่ดีแล้ว
แม้แต่หน้าที่การงานของเรา...
ก็ก้าวหน้าขึ้นเรื่อย ๆ
เดี๋ยวก่อน
เมื่อครู่ข้าได้เลื่อนตำแหน่ง
เป็นอะไรนะ
- รองผู้บัญชาการหยิ่น
แด่ผู้บัญชาการเมิ่ง
แด่รองผู้บัญชาการเสิ่น
- แด่รองผู้บัญชาการหยิ่น
(สำนักตรวจการ)
แม้จะจับหลิงอวิ๋นเฟยได้แล้ว
แต่เราก็ยังต้องสืบหา
ว่าใครเป็นผู้อยู่เบื้องหลัง
ผู้บัญชาการเมิ่ง นำของมาแล้วขอรับ
ข้าให้พวกเจ้าพักหนึ่งวัน
เหตุใดจึงยังสืบกันอยู่อีก
ถวายบังคมฝ่าบาท
ไม่ต้องมากพิธีหรอก
ทรงยังไม่รู้จักนางดีอีกหรือเพคะ
หากคดียังไม่คลี่คลาย
ก็ไม่มีแบ่งวันทำงานกับวันหยุด
จู่ ๆ เสด็จมาที่สำนักตรวจการ
ทรงมีธุระอันใดหรือเพคะ
อะไรกัน
หากไม่มีเหตุผลอะไร
ข้ามาหาเจ้ามิได้หรือ
ข้าหมายถึงพวกเจ้า
โปรดอย่าทรงเข้าพระทัยผิด
ของพวกนี้ไม่ใช่ของสำนักตรวจการ
เป็นของสกปรกที่ยึดมาจาก
หอหว่านเซียงกับ
พรรคพยัคฆ์คำรามพ่ะย่ะค่ะ
เรื่องนั้นข้ารู้
มีผู้บัญชาการเมิ่งอยู่ด้วย
ใครจะกล้าทุจริตได้
ของเหล่านี้พวกหม่อมฉัน
ตรวจสอบหมดแล้วเพคะ
ไม่พบปัญหาใด ๆ
แต่เราตัดสินใจจะตรวจสอบอีกครั้ง
มีสิ่งใดผิดปกติหรือเพคะ
จี้ตาแมวนี้
เป็นของบรรณาการจากเป่ยเจี่ยน
มีเพียงสองชิ้นเท่านั้น
ฮ่องเต้องค์ก่อนทรงพระราชทาน...
ให้แก่เสนาบดีทั้งสอง
หากหลิงอวิ๋นเฟย
มีเสนาบดีเป็นผู้หนุนหลังจริง
จะทำตัวกำเริบเสิบสานเช่นนี้
- ก็ไม่แปลกอะไร
- ไม่ใช่อาจารย์หม่อมฉันแน่เพคะ
เจ้าจำจี้ชิ้นนี้ได้หรือไม่
เจ้าไม่ได้เห็นวาระสุดท้าย...
ของหลิ่วหรูเยียนใช่หรือไม่
นางถูกคนใช้เชิงเทียน...
ฟาดใส่ซ้ำแล้วซ้ำเล่า
ถูกทุบหัวอย่างโหดเหี้ยม
ตอนที่นางตาย เลือดจากหัวและใบหน้านาง
ไหลนองเต็มพื้น
หลิ่วหรูเยียน
นางเป็นคนรักสวยรักงาม
แต่สุดท้ายแม้แต่
ใบหน้าสักส่วนที่ดูดี
ก็ไม่เหลือเลยสักนิด
เจ้าว่า...
ต้องเกลียดชังกันถึงเพียงไหน
ถึงทำเรื่องโหดร้ายเช่นนี้ได้
เมิ่งถิงฮุย หุบปากซะ
- หุบปาก
- ก่อนหลิ่วหรูเยียนจะตาย
นางก็ยังคิดเผื่อเจ้า
นางอยากบอกเจ้า...
ว่าใครเป็นคนฆ่านางกันแน่
จี้หยกชิ้นนี้...
นางดึงมันออกมาจากตัวฆาตกร...
ตอนที่กำลังดิ้นรนเฮือกสุดท้าย
จำได้แล้วงั้นหรือ
จี้ตาแมวนี้มีเพียงสองชิ้น
ฮ่องเต้องค์ก่อนพระราชทาน
ให้แก่เสนาบดีทั้งสอง
ฆาตกร...
หากไม่ใช่เสนาบดีฝ่ายซ้ายสวีถิง
ก็เป็นเสนาบดีฝ่ายขวากู่ชิน
เป็นไปไม่ได้
- หุบปากเดี๋ยวนี้!
- หลิงอวิ๋นเฟย!
เจ้ายังไม่เข้าใจอีกหรือ
เขาฆ่าหลิ่วหรูเยียน...
เพราะข้าสืบเจอเรื่องนาง
ทั้งที่เขารู้ว่านาง
เป็นคนที่เจ้ารักมากที่สุด
แต่ก็ยังเลือกที่จะกำจัดนาง
เพราะในใจของคนผู้นี้
- คนที่เขาปกป้องไม่เคยเป็นเจ้า
- หุบปาก
- แต่เป็นตัวเขาเอง
- หุบปาก ข้าบอกให้หุบปาก
พูดออกมา
มาแก้แค้นให้หลิ่วหรูเยียนด้วยกัน
เมิ่งถิงฮุย
เจ้าไม่ได้อยากฆ่าข้ามาตลอดหรือ
ลงมือเสียสิ
เขาไม่เคยนึกถึงเจ้าเลยสักนิด
เหตุใดจึงต้องปิดปากเงียบ...
เพื่อปกป้องเขาด้วย
ในสายตาเขา
เจ้าก็เป็นเพียงหมาตัวหนึ่ง
ที่เขาเลี้ยงไว้
เมิ่งถิงฮุย
เจ้าเองก็เป็นเพียงหมาบ้า
ที่ฮ่องเต้ทรงเลี้ยงไว้เท่านั้น
มือสังหาร
ที่สุสานผู้ถูกพิษครั้งนี้
ใช้กระบวนท่าเดียวกับ...
มือสังหาร
จากกลุ่มจันทราสีเลือด
ที่ประมือกับจือซู
และเขาจงใจหลบเลี่ยงเมิ่งถิงฮุย
ตัวตนที่แท้จริงของนาง
ในฐานะองค์หญิงแห่งจงหว่าน
เป็นที่ประจักษ์แล้วพ่ะย่ะค่ะ
พระองค์ก็ทรงเห็นการลอบปลงพระชนม์
ของกลุ่มจันทราสีเลือดกับตาตัวเองแล้ว
ทรงเคยคิดหรือไม่ว่า...
ที่เมิ่งถิงฮุยรับลูกธนูแทนในวันนั้น
เป็นเพียงกลอุบาย
สายลับของจงหว่าน...
ที่แฝงตัวอยู่ข้างกายนาง
พวกเขากำลังรอเวลาลงมือ
สิ่งที่ท่านราชครูกังวลนับว่ามีเหตุผล
แต่หากเป็นดังเช่นที่ท่านกล่าว
เหตุใดพวกเขาจึงต้องบังคับนาง
ให้กินยาเม็ดอนันต์ด้วย
ฝ่าบาท
ผู้บัญชาการเมิ่งส่งข่าวมาว่า
หลิงอวิ๋นเฟยได้สติแล้ว
แม้ยังไม่รู้ว่าเขาสมคบคิด
กับผู้ใดในราชสำนัก
แต่เขายอมรับแล้วว่า...
หมอยาเป็นคนของกลุ่มจันทราสีเลือด
พรรคพยัคฆ์คำรามร่วมมือกับ
กลุ่มจันทราสีเลือด
เพื่อสร้างยาเม็ดอนันต์ขึ้น
ดูท่าการคาดการณ์ของข้าจะถูกต้อง
(บันทึกราชสำนักจงหว่าน)
(เล่มที่สาม พืชพรรณ)
(หญ้าฝูชิง)
หญ้าฝูชิงเป็นสมุนไพรเฉพาะของจงหว่าน
มีพิษร้ายแรง
สายเลือดราชวงศ์จงหว่าน
กินสมุนไพรนี้ตั้งแต่เยาว์วัย
เพื่อสร้างภูมิต้านทานต่อพิษทั้งปวง
ร่างกายนางมีภูมิต้านทานพิษ
จึงไม่ได้รับบาดเจ็บใด ๆ
เมิ่งถิงฮุยเสนอหมอหลวง...
ให้ใช้เลือดของนาง...
สร้างยาถอนพิษยาเม็ดอนันต์
หากสมรู้ร่วมคิดกันจริง ๆ
เหตุใดจึงเหลือข้อผิดพลาด
เช่นนี้เอาไว้
แล้วเหตุใดเมิ่งถิงฮุย
จึงต้องทำเช่นนี้
แต่ตราบใดที่
กลุ่มจันทราสีเลือดยังอยู่
เมิ่งถิงฮุยก็คือดาบคมกริบ
ที่แขวนอยู่ข้างกายพระองค์
และอาจหันมาหาพระองค์ได้ทุกเมื่อ
ฮ่องเต้องค์ก่อนทรงมองการณ์ไกล
ลดขั้นเชื้อพระวงศ์จงหว่าน
ให้กลายเป็นทาส
และห้ามมิให้รับราชการเด็ดขาด
ก็เพื่อตัดไฟแต่ต้นลม
แต่พระองค์กลับยืนกรานจะแต่งตั้ง...
และเชื่อใจองค์หญิงของพวกเขา
สิ่งที่ทรงใช้เดิมพันในครั้งนี้...
คือแผ่นดินต้าหนิงทั้งหมดนะพ่ะย่ะค่ะ
ท่านพ่อ ผู้บัญชาการเมิ่ง
เกือบตายเพราะปกป้องฝ่าบาทนะขอรับ
จิตใจมนุษย์ลึกล้ำดั่งเหวลึก
เราต้องระวังตัวเอาไว้
หากทุกคนใสซื่อเหมือนเจ้า
เหตุใดบันทึกประวัติศาสตร์
จึงเต็มไปด้วย...
เลือดและน้ำตามากมายเช่นนี้เล่า
เช่นนั้นท่านราชครูคิดว่า...
การตัดสินใจของฮ่องเต้องค์ก่อน
ต่อจงหว่าน...
ถูกต้องทั้งหมดหรือไม่
สิ่งที่ข้าต้องการมิใช่เพียง
การยอมสวามิภักดิ์
แต่เป็นความภักดีจากใจทั้งใต้หล้า
วิสัยทัศน์และมุมมอง
อันกว้างใหญ่ของพระองค์
กระหม่อมเลื่อมใสยิ่งนัก
แต่สิ่งที่กระหม่อมกังวล...
คือความปลอดภัยของพระองค์
กลุ่มจันทราสีเลือด
รู้ตัวตนที่แท้จริงของเมิ่งถิงฮุยแล้ว
แต่กลับให้นางอยู่ข้างกายพระองค์
และไต่เต้าขึ้นมา...
จนได้เป็นขุนนางระดับสูงของต้าหนิง
พวกเขาต้องกำลังวางแผนชั่ว
เพื่อกอบกู้แผ่นดินเป็นแน่
กลุ่มจันทราสีเลือด
ซ่อนอยู่ในเงามืด
คอยหาโอกาสจู่โจม
หากข้าเก็บเมิ่งถิงฮุยไว้ข้างตัว
พวกเขาก็จะไม่กล้าทำอะไรบุ่มบ่าม
นี่ไม่ใช่กลยุทธ์ถ่วงดุลอำนาจหรอกหรือ
ฝ่าบาท แล้วหอฮุ่ยอิน...
เจ้ากับตี๋เนี่ยน...
จงไปตรวจค้นหอฮุ่ยอินทันที
ดูจากเล่ห์เหลี่ยม
ของกลุ่มจันทราสีเลือด
ป่านนี้คงรกร้างไร้ผู้คนไปแล้ว
แต่ถึงจะเป็นเช่นนั้น
ก็ยังต้องสืบค้นให้ละเอียด
กระหม่อมน้อมรับคำสั่ง
(หอฮุ่ยอิน)
ท่านเสนาบดีทั้งสอง
รู้หรือไม่ว่าสิ่งนี้คืออะไร
จี้ตาแมว
ฝ่าบาท
นี่เป็นเครื่องบรรณาการจากเป่ยเจี่ยน
ที่ฮ่องเต้องค์ก่อน...
เคยพระราชทานให้กระหม่อม
กับเสนาบดีฝ่ายซ้าย
จี้ตาแมว
แล้วเหตุใดจึงมาอยู่ในมือข้าได้
กราบทูลฝ่าบาท
- จี้...
- ฝ่าบาท
กระหม่อมยอมรับผิดพ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมทำหายไปเพราะความสะเพร่า
ท่านทำหายที่ใด
กระหม่อมเผอเรอไปชั่วขณะ
ไม่ทราบเลยว่าทำหายที่ใด
ไม่นึกเลยว่าพระองค์
จะเป็นผู้เก็บรักษาไว้
ขอฝ่าบาทโปรดทรงอภัยด้วย
ที่แท้ก็เป็นของ
ท่านเสนาบดีฝ่ายซ้ายเองหรือ
แล้วของท่านเสนาบดีฝ่ายขวา
อยู่ที่ใดกัน
ฝ่าบาท
ภรรยาของกระหม่อม...
ชั่วชีวิตนางล้วนแต่ปรารถนา
ให้กระหม่อมราบรื่นปลอดภัย
จึงทะนุถนอม
ของพระราชทานชิ้นนี้อย่างยิ่ง
นางมักพูดว่า
"เห็นจี้ดั่งเห็นความเมตตาของพระองค์"
แม้แต่ในวาระสุดท้าย
นางก็ยังกำจี้ตาแมวไว้แน่น
บอกให้กระหม่อมเทิดทูน
พระมหากรุณาธิคุณพระองค์
กระหม่อมไม่อยากให้นางจากไป...
อย่างโดดเดี่ยวและเหน็บหนาว
ดังนั้นแล้ว ฝ่าบาท
กระหม่อมจึงได้ถือวิสาสะ
ฝังจี้ตาแมวของฮ่องเต้องค์ก่อน...
ไปพร้อมกับลิ่งอี๋
ภรรยาของกระหม่อมแล้วพ่ะย่ะค่ะ
คิดว่าหากเป็นเช่นนี้แล้ว
นางอยู่ที่นั่น
จะยังรู้สึกได้ว่า
กระหม่อมอยู่เคียงข้างนาง
ท่านเสนาบดีฝ่ายขวา
มีความรักอันลึกซึ้ง
ต่อภรรยาอยู่เสมอ
ข้าไม่โทษท่านหรอก
ขอบพระทัยพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
เช่นนั้นเสนาบดีฝ่ายซ้าย
ควรต้องเก็บรักษาให้ดี
จี้ตาแมวชิ้นนี้เป็นของขวัญ
จากฮ่องเต้องค์ก่อน
หากทำหายไปจริง ๆ
เกรงว่าจะต้องชดใช้ด้วยชีวิต
ขอบพระทัยพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
กระหม่อมจะเก็บรักษาอย่างดี
จะไม่ทำหายอีกพ่ะย่ะค่ะ
พรรคพยัคฆ์คำราม
ถูกกวาดล้างจนสิ้นซากแล้ว
ประมุขพรรคหลิงอวิ๋นเฟย
จะถูกประหาร
ต่อหน้าธารกำนัลพรุ่งนี้
หวังว่าท่านเสนาบดีทั้งสอง...
จะมาคุมการประหารร่วมกัน
เพื่อความศักดิ์สิทธิ์
ของกฎหมายบ้านเมือง
- พ่ะย่ะค่ะ
ข้าเหนื่อยแล้ว
พวกท่านกลับไปเถิด
- กระหม่อมขอทูลลา
ฝ่าบาททรงเชื่อ...
สิ่งที่เสนาบดีทั้งสอง
กล่าวมาหรือไม่เพคะ
เสนาบดีทั้งสอง
ต่างก็เป็นคนถี่ถ้วน...
และแยบยล
คำพูดเพียงไม่กี่คำ
จะเผยธาตุแท้พวกเขาได้อย่างไร
ฝั่งหลิงอวิ๋นเฟยเป็นอย่างไรบ้าง
ไม่ว่าจะใช้ไม้อ่อนหรือไม้แข็ง
จะเป็นตายอย่างไรก็ไม่ยอมปริปากเพคะ
ในเมื่อไม่ยอมพูด
เช่นนั้นคงต้องวัดกันที่ลานประหาร
ได้ยินว่าช่วงนี้ฝ่าบาท...
ทรงเข้าตรวจค้นหอฮุ่ยอิน
ซือถูเสวี่ยเป็นสายลับของจงหว่าน
ส่วนหอฮุ่ยอิน...
เป็นฐานลับสำหรับรวบรวมข้อมูล
และวางแผนการของกลุ่มจันทราสีเลือด
ซือถูเสวี่ย...
จงหว่าน...
เป็นอะไรไป
ปวดหัวหรือ
ไม่เป็นไร
ที่จริงช่วงนี้
หม่อมฉันเหนื่อยเกินไป
เอาแต่ฝันแปลก ๆ อยู่ตลอด
ในเมื่อเป็นเพียงความฝัน
ก็อย่าไปคิดถึงมันเลย
ไว้พรุ่งนี้ข้าจะพาเจ้าไปที่สงบ ๆ
นับตั้งแต่วันนี้ไป
มันเป็นของเจ้าแล้ว
นี่เป็นม้าตัวโปรดของพระองค์
จะทรงทำใจยกให้ได้จริง ๆ หรือ
แน่นอน
ข้าตั้งชื่อใหม่ให้มันแล้ว
ชื่อของมันคือเมฆาทะยาน
มีความหมายใดซ่อนอยู่หรือไม่
ข้าหวังว่าเจ้า...
จะก้าวทะยานขึ้นสู่ฟ้า...
และไม่มีวันตกต่ำ
ทรงเลื่อนยศหม่อมฉัน
เป็นขุนนางขั้นสาม
ทั้งยังมอบเมฆาทะยานให้หม่อมฉัน
ไม่กลัวหม่อมฉัน
จะถูกครหาอีกหรือ
ตราบใดที่ในราชสำนัก
เจ้ากับข้าใจรวมเป็นหนึ่ง
ไม่ว่าคำครหา
หรือความเข้าใจผิดใด ๆ
ล้วนไม่ใช่สิ่งที่ต้องกังวล
ต้าหนิงหลายปีมานี้
ไม่มีขุนนางหญิงคนใด
สร้างผลงานใหญ่ในราชสำนัก
ไม่ใช่เพราะพวกนางไร้ความสามารถ
แต่เพราะใต้หล้ามิอาจยอมรับ
ตอนนี้...
มีเพียงเจ้าที่ควบคุมม้าตัวนี้ได้
ในเมื่อพระองค์ตรัสเช่นนั้น
เมฆาทะยานตัวนี้...
หม่อมฉันขอน้อมรับไว้
ตอนข้าเจอเจ้าครั้งแรก
เจ้าเต็มไปด้วยเล่ห์เหลี่ยม
ทั้งยังคารมคมคาย
ต่อมาเจ้าก็ไม่เกรงกลัวอำนาจ
ไม่ประจบเอาใจข้า
ถึงขั้นกล้าต่อปากต่อคำกับข้าด้วยซ้ำ
แต่เพราะเจ้าเป็นเช่นนี้...
ข้าจึงได้เห็นทั้งความแข็งแกร่ง
และยืดหยุ่นที่ผู้อื่นไม่มี
เมิ่งถิงฮุย
ข้ารู้ว่าเส้นทางของเจ้า...
ยากลำบากเพียงใด
ในฐานะฮ่องเต้
ข้าเคยชินกับ
การชั่งน้ำหนักข้อดีข้อเสีย
เคยชินต่อการอดกลั้นความรู้สึก
ครั้งหนึ่งข้าเคยคิดว่า
ในใต้หล้านี้คงไม่มีผู้ใด
ทำให้หัวใจข้าหวั่นไหวได้
แต่เจ้า...
กลับบุกเข้ามาในใจข้า
เมิ่งถิงฮุย
ข้าพึงใจในตัวเจ้า
ความรักใคร่ระหว่าง
ฮ่องเต้และขุนนาง
เพียงแตะต้องก็ผิดมหันต์
แล้วเจ้ากล้าหรือไม่
หม่อมฉันก็มีใจให้ฝ่าบาท
มากกว่าเมื่อวาน
แต่ยังน้อยกว่าวันพรุ่ง
ข้าน้อยจะไปสำนักตรวจการ...
ทำให้เขาปิดปากไปตลอดกาล
กองทัพเสินเว่ยประจำอยู่ทั่ว
สำนักตรวจการ
แม้แต่แมลงวันสักตัว...
ก็ยังบินเข้าไปไม่ได้
วันนี้ฝ่าบาทใช้จี้ตาแมวทดสอบข้า
หลิงอวิ๋นเฟย...
คงจะรู้เรื่องหลิ่วหรูเยียนแล้ว
ท่านเสนาบดีฝ่ายขวา
ไม่ได้มานานเลยนะเจ้าคะ
เมิ่งถิงฮุยแกะรอย
มาถึงหอหว่านเซียงแล้ว
หยุดแจกจ่ายยาเม็ดอนันต์
ที่หอหว่านเซียงทันที
ท่านคงจะไม่ได้คิดว่า...
หอหว่านเซียงเป็นช่องทางเดียว
ของเขาหรอกนะเจ้าคะ
ธุรกิจทั้งหมดของเขา
ท่านปกปิดไม่ได้หรอกเจ้าค่ะ
หากเมิ่งถิงฮุยสืบจนพบความจริง
พวกเราได้ถูกฝังไปพร้อมกับเขาแน่
เช่นนั้นก็ดีเลยเจ้าค่ะ
ระหว่างทางไปปรโลก
ข้าจะอยู่เคียงข้างเขาเอง
หลายปีมานี้เขาอวดดีขึ้นเรื่อย ๆ
ขัดคำสั่งข้าซ้ำแล้วซ้ำเล่า
ไม่ยอมฟังคำสั่งข้า
เพราะนังคนชั้นต่ำอย่างเจ้าไปยุยงเขา
นังคนชั้นต่ำหรือ
แล้วตอนนั้น
ที่พ่อของท่าน
หลงแม่ของเขาหัวปักหัวปำ
ก็ไม่เห็นจะถือสา...
ที่นางมาจากหอนางโลมเลย
หุบปาก!
หากเจ้ายังยืนกรานเช่นนี้
ครั้งนี้ข้าจะส่งเขาไปปรโลกด้วยตัวเอง
ตัวข้าย่อมมีวิธีเอาตัวรอดได้อยู่แล้ว
หากท่านกล้าแตะต้องเขา
ต่อให้ข้าต้องตาย
ข้าก็จะลากท่านลงนรกไปด้วยกัน
ข้าจะแสดงให้ทั้งใต้หล้าได้เห็น...
โฉมหน้าที่แท้จริงของเสนาบดี
"ผู้เที่ยงธรรม" แห่งต้าหนิง
หญิงชั้นต่ำจากหอนางโลม...
เจ้ากล้าขู่ข้างั้นหรือ
ตำแหน่งเสนาบดีของท่าน
ก็เป็นเขาที่ช่วยเหลือ
หากไม่มีเขา
ท่านก็เป็นเพียง...
คนโง่ไร้ความสามารถ
ที่สวมชุดขุนนางเท่านั้น
ข้าฆ่าหลิ่วหรูเยียน
เขาต้องเปิดเผยข้าแน่
ข้าจะฆ่าเขาหรือไม่...
ก็ไม่สำคัญอีกแล้ว
เจ้าไปเถอะ
ข้าตรากตรำร่ำเรียน
อย่างหนักมากว่าทศวรรษ
ไร้ตระกูลสูงศักดิ์ให้พึ่งพา
ไร้ความโปรดปรานจากฮ่องเต้ให้พึ่งพิง
ข้าต้องพึ่งพาตัวเอง
ไต่เต้าขึ้นไปทีละขั้น
เมิ่งถิงฮุยนางเป็นใคร
นางก็แค่พึ่ง
เจตนาไม่บริสุทธิ์ของฝ่าบาท
แล้วข้าล่ะ
ทุกย่างก้าว...
ข้าวางแผนด้วยตัวเองทั้งสิ้น
ไม่ง่ายเลยกว่าจะมาถึงจุดนี้ได้
แต่ตอนนี้
ข้ากลับต้องตกอยู่ในเงื้อมมือ
ของสายเลือดชั้นต่ำนั่น
หลิงอวิ๋นเฟย
เจ้าเกิดมาเพื่อทำลายข้า
ตอนนั้นข้าน่าจะปล่อยให้เจ้า
ถูกตีจนตายไปเสีย
สุดท้าย
เจ้าก็ลากข้าลงหลุมไปด้วย
เจ้าชนะแล้ว
หลิงอวิ๋นเฟย
เจ้าหัวเราะเยาะข้าหรือ
แม้แต่เจ้าก็หัวเราะเยาะข้า
(ป้ายรำลึกถึงภรรยา
แม่นางหยวนลิ่งอี๋)
เจ้ามีสิทธิ์อะไรมาหัวเราะเยาะข้า
ข้าวางหมากมากว่าครึ่งค่อนชีวิต
แต่ปลายทางกลับเป็นความพ่ายแพ้
การถูกจารึกชื่อในประวัติศาสตร์
สุดท้ายก็เป็นเพียงภาพลวงตา
เวรกรรม
ทุกอย่างล้วนเป็นเวรกรรม
ท่านอาจารย์
ท่านอาจารย์ คนตายไม่อาจฟื้นคืน
อย่าคิดสั้นเลยนะเจ้าคะ
ฮูหยินคงไม่อยากเห็นท่าน...
ทรมานตัวเองเช่นนี้เป็นแน่
ท่านอาจารย์
ทุกอย่างจะต้องดีขึ้นเจ้าค่ะ
ฮูหยินเองก็คงหวังให้ท่านมีชีวิตที่ดี
ทุกอย่างจะต้องเรียบร้อยเจ้าค่ะ
ในที่สุดก็จับได้แล้ว
ใต้เท้าเมิ่งทำตามคำปฏิญาณได้จริง ๆ
คนชั่วผู้นี้...
ถูกนำตัวมาตัดหัวประจานแล้ว
จากนี้ไปเราก็ไม่ต้อง...
- อยู่อย่างหวาดกลัวอีกแล้ว
- ใช่แล้ว
- ยอดเลยใต้เท้าเมิ่ง
- เยี่ยม
- ทำได้ดีมาก
- ยอดมาก
ใต้เท้าเมิ่งยอดมาก
ยอดมาก ใต้เท้าเมิ่ง
คุกเข่า
ใต้เท้าเมิ่งเก่งจริง ๆ
ท่านเสนาบดีทั้งสอง
มาคุมการประหาร
ช่างอลังการเสียจริง
ต่อให้ข้าหลิงอวิ๋นเฟย
ต้องไปโลกอเวจี
ก็มีเรื่องให้โอ้อวดได้แล้ว
มิน่าล่ะ เจ้าจับหลิงอวิ๋นเฟย
แล้วให้พวกข้ามาคุมการประหาร
ที่แท้ก็อยากให้พวกข้าเห็น...
ว่าราษฎรชื่นชมเจ้าอย่างไร
จับกุมหัวหน้าโจรได้
ตอนนี้ยังจะมาวางอำนาจบาตรใหญ่...
ต่อหน้าข้าอีก
ใต้เท้าเมิ่งยอดเยี่ยมมาก
ใต้เท้าเมิ่ง ทำได้ดีมาก
- ยอดเยี่ยมมาก
- เยี่ยมมาก
- ใต้เท้าเมิ่งยอดเยี่ยมมาก
ทั้งหมดเป็นเพราะใต้เท้าเมิ่ง
หลิงอวิ๋นเฟย
ศัตรูของเจ้า...
นั่งอยู่บนนั้น
เขาไม่เพียงฆ่าคนที่เจ้ารัก
แต่ยังอยากเห็นเจ้าตายด้วยตาตัวเอง
ข้ารู้ว่าเจ้าเกลียดเขา
ข้ามาให้โอกาสเจ้าเป็นครั้งสุดท้าย
บอกมาว่าเขาเป็นใคร
ข้าจะให้เขาตายไปพร้อมกับเจ้า
ยังจะยกข้าวไปให้อีก
ยังต้องให้ข้าวกินอีกหรือ
อาหารมื้อสุดท้ายก่อนตัดหัว ต้องกินสิ
ยังจะให้ข้าวกินอีก
คนชั่วช้าผิดมนุษย์เช่นนี้
เหตุใดท่านเสนาบดีฝ่ายขวา
ต้องนำอาหารมื้อสุดท้ายมาให้เองด้วย
ไม่ว่าจะเป็นคนชั่วช้าสามานย์...
หรือผู้มีคุณงามความดี
ต่างก็เป็นเพียงมนุษย์ธรรมดา
ในฐานะผู้คุมการประหาร
ย่อมต้องมีความเที่ยงธรรม...
ไม่ลำเอียงใด ๆ
แม้แต่ตอนเผชิญหน้า
กับคนเช่นหลิงอวิ๋นเฟย
ที่กำลังจะถูกประหาร
ก็มิอาจละเว้นกฎระเบียบได้
ท่านเสนาบดีฝ่ายขวามีเหตุผล
ท่านเสนาบดีพูดถูก!
โบยมัน!
มีข้าอยู่
ผู้ใดกล้ารังแกน้องชายข้า
อวิ๋นเฟย
เป็นอะไรหรือไม่
ข้าเป็นพี่ชายเจ้าอย่างไรเล่า
เอ้านี่
อร่อยมาก
ค่อย ๆ กิน
ระวังติดคอล่ะ
พี่ชาย ท่านไม่กินหรือ
ข้าไม่หิว
เจ้ากินเยอะ ๆ นะ
รสชาตินี้...
เหมือนเมื่อ 20 ปีก่อนไม่มีผิด